# Задание на лабораторную работу

Написать программу, реализующую работу недетерминированного магазинного автомата.

## Входные данные:

1. Текстовый файл с описанием грамматики, для которой строится магазинный автомат.
   Каждая строка в файле может задавать несколько правил грамматики с одинаковой левой частью. В этом случае правила
   отделяются друг от друга символом ‘|’.
   Для отделения левой части правила от правой используется символ ‘>’. В одной строке может быть несколько
   символов ‘>’. В этом случае первый из них трактуется, как символ, отделяющий правую и левую части продукции, все
   последующие – как терминальный символ.
   Все нетерминалы задаются с помощью прописных букв латинского алфавита.
   Все символы, не описанные выше, являются терминальными символами.
   Правил в грамматике (а значит и во входном файле) – неограниченное количество.
   Рекомендуется считать пробельные символы в файле незначащими, а для терминала «пробел» использовать какой-нибудь
   другой символ (например, ~, либо заключать пробел в апострофы).
   __Пример входного файла__

```
E > E + T | T
T > T * F | F
F > ( E ) | a | ~
```

2. Строка символов, которую нужно проанализировать с помощью построенного автомата и дать заключение о допустимости (или
   недопустимости) автоматом данной цепочки символов.

## Выходные данные

1. На оценку «удовлетворительно»: заключение о допустимости (или недопустимости) автоматом цепочки символов.
2. На оценку «отлично»: значение множеств P, Z и т.д.; список команд (1) – (4) (см раздел «Построение магазинного
   автомата»); цепочка конфигураций магазинного автомата, полученная в процессе его работы; заключение о допустимости (
   или недопустимости) автоматом цепочки символов.
